# Sortering af et array af bøger

Programmer en funktion, `sort_books_by_title`, som kan kaldes på variablen shelf fra programmet på den tilhørende slide. Tag udgangspunkt i dette program. Overfør også indekset af den sidste bog som en parameter til sort_books_by_title`, således at sorteringsfunktionen ved hvor mange bøger, der skal sorteres:

```c
  void sort_books_by_title(book shelf[], int last){
    qsort(shelf, last+1, ..., ...);
  }
```

Som antydet af funktionsnavnet, skal funktionen ordne bøgerne således at titlerne kommer i alfabetisk orden. Efter sorteringen er den første bog således 'C by Dissection', og den sidste bog er 'The C Programming Language'. Sorteringen skal foregå ved at bytte om på bøgerne i arrayet (ikke ved at danne en ny, sorteret kopi af arrayet).

Ved løsningen af denne opgave skal du anvende funktionen qsort fra `stdlib.h`, som tidligere har været beskrevet i dette undervisningsmateriale.

Programmer dernæst en funktion `sort_books_by_kind_and_year`. Denne funktion skal primært sortere bøgerne således at alle skønliterære bøger kommer før lærebøgerne (university text books). Inden for begge disse grupper skal funktionen sekundært sortere bøgerne efter udgivelsesår. Relativt til eksemplet på den tilknytede side i undervisningsmaterialet skal det give følgende ordning på bøgerne:

```console
    Title: Pelle Erobreren
    Year: 1910
    University text book: no

    Title: Ditte Menneskebarn
    Year: 1917
    University text book: no

    Title: The C Programming Language
    Year: 1988
    University text book: yes

    Title: C by Disssection
    Year: 2001
    University text book: yes

    Title: Problem Solving and Program Design in C
    Year: 2010
    University text book: yes
```

Afprøv begge sorterings-funktionerne på de fem bøger i variablen shelf.
