# Erfaringer med `scanf`

[< Back](../README.md)

---

Formålet med denne opgave er at give jer erfaring med formateret input med `scanf` funktionen fra stdio bibliotektet.

Der vises et antal programmer herunder, hvor hvert program indlæser nogle data med `scanf`. Der gives et antal forslag til input linier. I skal afprøve hvert problem et antal gange, med den foreslåede input. I hvert tilfælde skal I forklare hvad der indlæses, og hvilken værdi der returneres af kaldet af `scanf`. Endvidere er det helt fint at variere både programmerne og input, for at få endnu mere indsigt og erfaring!

Jeg anbefaler at I nedskriver den række af erfaringer, som I får ved at lege med eksemplerne i denne opgave. Læg mærke til tallet `scanRes`, og den pejling som `scanRes` giver for indlæsningen med `scanf`. Disse erfaringer er gode at vende tilbage til siden hen på dette kursus.

I lærebogen kan du læse om `scanf` side 85 - 87. Jeg kan også anbefale afsnittet Formatted Input (`scanf`) fra Steve Summit's noter om C programmering (introductory og intermediate) som beskriver flere variationer af `scanf` end lærebogen.

Her er første version af programmet, som indlæser tegn:

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {

  int c1, c2, c3, c4,   scanRes;

  printf("Enter input on the following line\n");

  scanRes = scanf("%c%c%c%c", &c1, &c2, &c3, &c4);

  printf("c1 = %c, c2 = %c, c3 = %c, c4 = %c\n", c1, c2, c3, c4);
  printf("scanRes = %d\n", scanRes);

  return 0;
}
```

Afprøv programmet med følgende input (i et tilsvarende antal kørsler af programmet). Forklar dine observationer:

- `abcd`
- `ab`
- `a b c d`

<details>
  <summary>Svar:</summary>
  Den tager de første fire tegn og sætter dem till variablerne `c1`, `c2`, `c3` og `c4`.
  Mangler der bokstaver venter den på input for resterende, kan sagtens være whitespace.
  
  `scanRes` tager mængden af de opsamlede variabler, vilket altid vil være 4.
</details>

---

Her er næste version af programmet, som indlæser heltal:

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {

  int i1, i2,
      scanRes;

  printf("Enter input on the following line\n");

  scanRes = scanf("%d%d", &i1, &i2);

  printf("i1 = %d, i2 = %d\n", i1, i2);
  printf("scanRes = %d\n", scanRes);

  return 0;
}
```

Afprøv programmet med følgende input (i et tilsvarende antal kørsler af programmet). Forklar dine observationer:

- `123 456`
- `123    456`
- `123.456`
- `123-456`
- `123_456`
- `123`

<details>
  <summary>Svar:</summary>
  Mængden af whitespace mellem tallene er ubetydeligt, men når det ikke er heltal så ignoreres det efter komma, detsamme med underscore.
  De to næste variabler bliver noget der allerede findes i hukommelsen, dvs. mærkelige tal.
  Bindestreg bliver tolket som minues, og bliver til et prefix for den næste variabel.
  Til sidst når der mangler den siste variabel mangler, så godtages verken white space eller nye rækker.
  Der bliver dermed nød til at skrives noget, indtil den godtager det.
  
  `scanRes` er to når den anden variabel er godtaglige, ellers er den 1.
</details>

---

Her er endnu en version af programmet, som indlæser heltal. I denne version er der foretaget en lille forandring af kontrolstrengen af `scanf`:

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {

  int i1, i2,
      scanRes;

  printf("Enter input on the following line\n");

  scanRes = scanf("%d;%d", &i1, &i2);

  printf("i1 = %d, i2 = %d\n", i1, i2);
  printf("scanRes = %d\n", scanRes);

  return 0;
}
```

Afprøv programmet med følgende input (i et tilsvarende antal kørsler af programmet). Forklar dine observationer:

- `123;456`
- `123; 456`
- `123 ; 456`
- `123:456`
- `123.456;`

<details>
  <summary>Svar:</summary>
  Når semikolon er lige efter den første variabel, så er begge godtagelige.
  Når den står for sig selv bliver den anden variabel mærkelig.
  Kolon virker heller ikke som separator, og komma er allerede prøvet før.
  
  `scanRes` giver 2 i de første to tilfælde, 1 i resterende.
</details>

---

Og endnu en version af programmet, som indlæser heltal. Igen er der i denne version foretaget en mindre forandring af kontrolstrengen af `scanf`:

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {

  int i1, i2,
      scanRes;

  printf("Enter input on the following line\n");

  scanRes = scanf("%d abe %d", &i1, &i2);

  printf("i1 = %d, i2 = %d\n", i1, i2);
  printf("scanRes = %d\n", scanRes);

  return 0;
}
```

Afprøv programmet med følgende input (i et tilsvarende antal kørsler af programmet). Forklar dine observationer:

- `123 456`
- `123abe456`
- `123 abe 456`
- `123 kat 456`
- `-123abe-456`

<details>
  <summary>Svar:</summary>
  Når abe er imellem de to variable, så bliver begge godtaget.
  Andre input giver kun til den første variabel og den anden bliver mærkelig.
  
  `scanRes` er 2 når abe er med, ellers 1.
</details>

---

I den sidste version indlæser vi doubles:

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {

  double d1, d2;
  int scanRes;

  printf("Enter input on the following line\n");

  scanRes = scanf("%lf %lf", &d1, &d2);

  printf("d1 = %10.5f, d2 = %8.4f\n", d1, d2);
  printf("scanRes = %d\n", scanRes);

  return 0;
}
```

Afprøv programmet med følgende input (i et tilsvarende antal kørsler af programmet). Forklar dine observationer:

- `12.34 56.78`
- `12.34   56.78`
- `12.34.56.78`
- `12.34 56 . 78`
- `12 34`
- `012 034`
- `12,34`
- `.12e3 .4e-2`
- `12a34`
- `12-34`
- `12 - 34`

<details>
  <summary>Svar:</summary>
  Flere komma adskiller variable, e med siffret x ganger talet med 10 i x'ende, bokstaver gør ellers resterende sammenhængende input ubrugelig.
  Minus adskiller og gør næste negativ, hvor i minus for sig selv giver et 0, fordi negativ 0 er 0.
  
  `scanRes` giver 2 når variablerne er adskilt korrekt, ellers er den 1 og den anden variabel er 0.
</details>
