# blob_count

Dette er hints til opgave 1 side 587 i Problem Solving and Program Design in C, 8ed (svarende til opgave 1 side 583 i 7ed).

Der findes en video som giver et oplæg til problemløsningen. Jeg anbefaler at I ser denne video forud for løsningen af opgaven.

Jeg synes det er mere naturligt at kalde funktionen `blob_count` i stedet for bogens forslag, `blob_check`.

Bogens grid, vist nederst side 587 (8ed), kan laves på denne måde:

```c
int grid[5][5] = {
  {1, 1, 0, 0, 0},
  {0, 1, 1, 0, 0},
  {0, 0, 1, 0, 1},
  {1, 0, 0, 0, 1},
  {0, 1, 0, 1, 1}
};
```

Med denne opskrivning er det mest naturligt at x 'er lodret' (betegner rækker) og at 'y er vandret' (betegner søjler). Dette syn er altså lidt anderledes end bogens.

Bemærk at `grid[0][0]` er 1 (øverste venstre hjørne), `grid[0][4]` er 0 (øverste højre hjørne), `grid[4][0]` er 0 (nederste venstre hjørne), og at `grid[4][4]` er 1 (nederste højre hjørne).

Overvej nøje, hvordan du vil håndtere felter som falder uden for griddet (f.eks `grid[-1][5]`). Hint: Lad blob_count på sådanne felter returnere 0.

Som en centalt punkt i opgaven skal du besøge alle 8 naboer til et punkt i tabellen. Det kan være træls at gøre dette manuelt, nabo for nabo. Overvej hvordan dette kan gøres med (to nestede) for-løkker.

Vær sikker på at funktionen blob_count bliver rekursiv. Altså at funktionen kaldes rekursivt på alle 8 naboer af en celle. Ideen er at tælle blob størrelsen af eksempelvis celle (x+1,y+1) efter nøjagtig samme opskrift som blev anvendt til at tælle blob størrelsen af celle (x,y).

Som beskrevet i bogen er det nødvendigt at markere at en celle er talt. Dette gøres lettest ved at ændre 1-tallet til 0 i cellen. Dette ødelægger griddet. Jeg foreslår derfor at det givne grid kopieres over i et andet grid før kaldet af blob_count. På denne måde er det en kopi, som ødelægges, ikke originalen. Skriv gerne en copy_grid funktion, som udfører dette.

I main bør du indlæse et (x,y) punkt og kalde blob_count på (x, y). Gør gerne dette i en løkke, så du kan undersøge flere (x,y) punkter i samme kørsel af programmet.
